<h1 dir="rtl">تفاوت Oracle و MySQL و SQL Server</h1>
<h2 dir="rtl">احمد میرزائی</h2>

<div dir="rtl">
اوراکل (Oracle)، MySQL، و SQL Server سه نوع پایگاه داده رابطه‌ای (RDBMS) هستند با ویژگی‌ها و کاربردهای متفاوت:
</div>
</br>

<div dir="rtl">
1. Oracle:
<div dir="ltr"></br></div>
اوراکل یکی از پرکاربردترین پایگاه‌های داده است که برای برنامه‌های بزرگ و پیچیده مورد استفاده قرار می‌گیرد. این پایگاه داده قابلیت‌هایی مانند مدیریت تراکنش‌ها، امنیت بالا، و مقیاس‌پذیری را ارائه می‌دهد.
  </br>
  </br>
   - Oracle یک پایگاه داده متن‌باز نیست و برای استفاده از آن نیاز به پرداخت هزینه دارید.
  </br>
  </br>
   - اوراکل برای برنامه‌های بزرگ و پیچیده با ویژگی‌هایی مانند قابلیت مقیاس‌پذیری بالا، پشتیبانی از محیط‌های متعدد، و امکانات پیشرفته‌ای همچون امنیت فراگیر طراحی شده است.
  </br>
  </br>
   - اوراکل دارای ابزارهایی برای مدیریت، نظارت، و بهینه‌سازی پایگاه داده است که به مدیران اجازه می‌دهد که به بهترین نحو از سیستم خود استفاده کنند.
</br>
</br>

<div dir="rtl">
2. MySQL:
  </br>
  </br>
مای‌اس‌کیوال (MySQL) یک پایگاه داده متن‌باز و رایگان است که برای برنامه‌های کوچک تا متوسط وب و نرم‌افزارهایی که نیاز به کارایی بالا دارند، مناسب است. این پایگاه داده از زبان استاندارد SQL پشتیبانی می‌کند و دارای جامعه‌ی فعالی از توسعه‌دهندگان و حمایت از طریق شرکت اوراکل است.
  </br>
  </br>
   - MySQL یک پایگاه داده متن‌باز است که به عنوان یک سیستم مدیریت پایگاه داده (DBMS) و پس از توسعه آن توسط اوراکل، یک سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه‌ای (RDBMS) شناخته می‌شود.
  </br>
  </br>
   - MySQL به عنوان یک ابزار محبوب برای برنامه‌های کوچک تا متوسط استفاده می‌شود، به ویژه در محیط‌های وب.
  </br>
  </br>
   - این پایگاه داده از زبان SQL پشتیبانی می‌کند و دارای ابزارهای مدیریت متنوعی است که برای توسعه و مدیریت سیستم‌های پایگاه داده مورد استفاده قرار می‌گیرد.
</br>
</br>

<div dir="rtl">
3. SQL Server:
  </br>
  </br>
 اس‌کیوال سرور (SQL Server) توسط مایکروسافت تولید می‌شود و برای محیط‌های ویندوزی بهبود یافته است. این پایگاه داده از امکانات مانند مدیریت تراکنش‌ها، امنیت، و تحلیل داده‌ها پشتیبانی می‌کند و می‌تواند در محیط‌های کوچک تا بزرگ مورد استفاده قرار گیرد.
  </br>
  </br>
     - SQL Server توسط مایکروسافت تولید شده و برای استفاده در محیط‌های ویندوزی بهینه شده است.
  </br>
  </br>
   - این پایگاه داده از ویژگی‌هایی مانند مدیریت تراکنش‌ها، امنیت بالا، و امکانات تحلیل داده‌ها پشتیبانی می‌کند.
  </br>
  </br>
   - SQL Server به عنوان یک ابزار کارآمد برای برنامه‌های متوسط تا بزرگ مورد استفاده قرار می‌گیرد و دارای ابزارهای مدیریت قدرتمندی است که توسط مدیران پایگاه داده مورد استفاده قرار می‌گیرد.
</div>
